
# **还记得吗？**

记西安交通大学毕业三十年同学聚会

王面面

当年你十八，我十九，  
你拖着江南的青绿，  
我带着北方的质朴，  
相聚在这美丽的校园。  
  
东花园小桥流水，  
温柔婉约迎接你的到来；  
西花园绿草如茵，  
参天华木接纳我的驻足。

还记得吗？  
我们的第一个讨论：  
馒头是不是饭？  
高数课堂上的天下大势，  
分久必合，合久必分。  

还记得吗？  
线性代数里那普天盖地的矩阵，  
和第一次考试后的震惊。  
数据结构里的指针，  
不知道该指到哪里去。  

还记得吗？  
春天里，粉色的樱花纷纷扬扬，  
落在你的肩头，  
停在你的手上。  
手的那头，是你新的TA。  
你们青春欢畅的背影，  
驻留了我祝福的目光。  

还记得吗？  
夏天，腾飞楼前的喷泉，  
直冲云霄，  
正如你我当年的情怀。  
榕树遮天蔽日，  
给我们一路清凉，  
从22楼一直到西一楼，  
抚慰着青春的躁动。  
  
还记得吗？  
秋天里，桂花飘香。  
你我从东二楼的通宵录像里归来，  
空气中的甜蜜，  
抚慰我们那颗被伦理片折磨的内心。  
  
还记得吗？  
冬天晚上，自习室的灯光，  
你给我占的座位，  
座位上是你吃过的方便面袋子。  
还有实验室里的通宵，  
那让人发狂的电路板。  
  
还记得吗？  
我们一起包的饺子，  
没有任何厨具，  
我们是天才，  
没有厨房,没有厨具，  
也能做出幸福的味道。  

还记得吗？  
你跳的舞，  
我唱的歌，  
那个小品，  
下棋的大叔和他的媳妇。  
还有那个比赛，  
比赛谁磕瓜子磕得快。  
  
还记得吗？  
我们的毕业实习，  
我们一起搬装计算机的盒子，  
从东面到西面，  
从西面到东面。  
我们一起去看江南的山水，  
我们在扬子江洗脚，  
我们在西湖洗脚，  
我们一起在太湖洗脚。  
  
我盼望，  
在一个春天，  
当樱花再次纷纷扬扬时，  
我和你走在那条道上，  
勾肩搭背。  
让樱花落上你的肩，  
落上我的背，  
让年轻羡慕的目光，  
覆盖我们彳亍的背影。  
  
我盼望，  
在一个秋天，  
当桂花的甜蜜再次充斥校园时，  
带上多年珍藏的香茗，  
我们相约在东花园的长廊下，  
花香和茶香，  
浸润你嗓音的醇厚。  
  
我盼望，  
在一个夏天，  
我们告别榕树的荫凉，  
我们去青海湖洗脚吧，  
我们去纳木错湖洗脚吧，  
我们去苏黎世湖洗脚吧，  
或者我们一起去黑海洗脚吧。  
  
我盼望，  
在一个冬日，  
在温暖的炉火旁，  
你我磕着瓜子，  
重新排演当年的小品。  
